ERASMUS
Bilgisayar Programcılğı Programı kapsamında anlaşmalı bir partner üniversitemiz bulunmamaktadır. Dolayısı ile ilgili program öğrencileri Erasmus+ Öğrenim Hareketliliğinden yararlanamamaktadır. Fakat öğrenciler dilerse Erasmus+ Staj Hareketliliği programından yararlanabilirler.

Erasmus+ Giden Değişim Öğrencisi Hakkında Bilgiler

Erasmus+ Staj Hareketliliği, tüm üniversite öğrencilerinin Avrupa Birliği Eğitim ve Gençlik Programlarına dahil olan Avrupa Birliği üyesi bir ülkede, bir işletme veya organizasyon bünyesinde mesleki eğitim alabileceği ve/veya çalışma deneyimi kazanabileceği bir staj programıdır.
2004 yılında Erasmus Beyannamesine sahip olan ilk üniversitelerden biri olarak, İstanbul Kültür Üniversitesi, 2021-2027 dönemi Erasmus+ Programına katılım için Genişletilmiş Erasmus Beyannamesi’ni (Extended University Charter) almaya hak kazanmıştır. Bu kapsamda, Avrupa Birliği ve Türkiye’deki üniversitelerde yeni bir faaliyet alanı olan Erasmus Öğrenci Staj Hareketliliğini başlatan ilk üniversiteler
Kimler Yararlanabilir?
Meslek yüksekokulu öğrencileri
Lisans, yüksek lisans ve doktora öğrencileri
BAŞVURU
Üniversitemizde başvurular, Ulusal Ajans tarafından açıklanan tarihlere uygun olarak yapılmaktadır. Başvurular, duyurulan tarihlerde
turnaportal.ua.gov.tr
adresinden alınacaktır. Tüm üniversite mensuplarına ve öğrencilere, başvuru tarihleri poster ve internet sayfası aracılığıyla duyurulur.
Ev Sahibi Kuruluşlar Kimler Olmalıdır?
Faaliyet, aşağıdaki kuruluşlarda gerçekleştirilebilir:
İşletmeler
Eğitim Merkezleri
Araştırma Merkezleri
Diğer Kuruluşlar
Ancak, diplomatik temsilcilikler, Avrupa Birliği kurumları ile Topluluk programlarını yürüten kuruluşlar bu faaliyet kapsamında ev sahipliği yapamaz.
BAŞVURU ÖN KOŞULLARI
1.    Genel Not Ortalaması:
Ön Lisans ve Lisans öğrencileri için en az 2.20/4.00
Yüksek Lisans ve Doktora öğrencileri için en az 2.50/4.00
2.    Staj Kurumu:
Öğrencinin, Erasmus+ Staj Faaliyetine başvurabilmesi için staj yapacağı kurumu bulmuş ve bu kuruma stajını onaylatmış olması gerekmektedir.
3.    Mezuniyet Durumu:
Staj başvuru sürecinde üniversitemize kayıtlı olan öğrenciler, mezun olduktan sonra da staj hareketliliğine katılabilirler. Bu öğrencilerin, mezuniyet sonrası bir yıl içerisinde yurt dışındaki stajlarını tamamlamaları gerekir.
4.    Staj Konusu ve Görevler:
Staj konusu ve görevleri, öğrencinin mevcut eğitim alanı ile ilgili olmalıdır. Bölüm staj zorunluluğu aranmaksızın, tüm bölüm öğrencileri Erasmus+ Staj Hareketliliğinden yararlanabilir.
Not: İmzalanacak anlaşmalar açısından, öğrenci yerleştirmede gönderen yüksek öğrenim kurumu ile ev sahibi işletme arasında bir ikili anlaşma gerekmemektedir. Bireysel öğrenci yerleştirme sözleşmeleri tüm taraflar için bağlayıcı olacaktır.
Gerekli Belgeler
Transkript: Onaylı ve güncel not transkripti. (E-devlet veya Öğrenci İşleri'nden alınmalıdır.)
Davet Mektubu: Staj yapılacak kurumdan alınmış bir davet mektubu. Davet mektubunun başvuru aşamasında sisteme yüklenmesi zorunlu değildir.
Başvuru Kriterleri
1.
Erasmus+ Değişim Programı Staj Hareketliliğine başvuran öğrencilerin, en az bir akademik dönem boyunca İstanbul Kültür Üniversitesi'nde kayıtlı olmaları gerekmektedir.
2.
Tüm öğrenciler, bölümlerinde staj yapma zorunluluğu olsun ya da olmasın, Erasmus+ Staj Hareketliliğine başvurabilirler. Ancak, davet mektubunun alındığı kurumun öğrencinin eğitim gördüğü bölümle doğrudan ilgili olması ZORUNLUDUR.
3.    Staj Süresi:
Staj hareketliliğinin minimum süresi 2 tam ay, maksimum süresi ise 12 tam aydır.
4.    Mezuniyet Sonrası Staj:
Mezuniyet sonrası staj başvurusu, öğrencinin mezun olmadan önce yapılmalıdır. Mezun olan öğrenciler başvuruda bulunamaz. Mezuniyet sonrası staj, mezuniyetten itibaren 12 ay içinde tamamlanmalıdır.
HİBE
Aşağıdaki tablo, öğrencilerin programla ilişkilendirilmiş ülkelere gönderilirken başvurulacak bireysel destek hibe miktarlarını göstermektedir:

HAREKETLİLİKTE MİSAFİR OLUNAN ÜLKELER
1. ve 2. Grup Program Ülkeleri
Danimarka, Finlandiya, İrlanda, İsveç, İzlanda, Letonya, Lihtenştayn, Lüksemburg, Norveç, Almanya, Avusturya, Belçika, Çekya, Estonya, Fransa, Güney Kıbrıs, Hollanda, İspanya, İtalya, Malta, Portekiz, Slovakya, Slovenya, Yunanistan
Aylık Hibe Öğrenim(Avro): 600
Aylık Hibe Staj: 750
3. Grup Program Ülkeleri
Bulgaristan, Hırvatistan, Litvanya, Macaristan, Kuzey Makedonya, Polonya, Romanya, Sırbistan, Türkiye
Aylık Hibe Öğrenim(Avro): 450
Aylık Hibe Staj: 600
Öğrencilere hibeleri 2 taksitte ödenir. İlk taksitin ödemesi toplam hak edişin %80’I kadardır. İkinci taksitin ödemesi, öğrencinin gerekli belgeleri ve prosedürleri tamamlaması şartına bağlı  olarak hareketlilik sonrasında yapılır.
Öğrenciler yalnızca Erasmus öğrenim dönemleri için yurtdışında bulundukları süre karşılığında hibe alabilirler. Planlanan değişimden daha kısa kalınması halinde, yalnızca kalınan süre karşılığı hibe ödenebilir.
Öğrencilerin seyahat masraflarına katkı sağlamak amacıyla, Avrupa Komisyonu tarafından sağlanan mesafe hesaplayıcısı22 aracılığı ile hareketliliğin başlangıç noktası ve faaliyetin gerçekleştiği yer arasındaki km değeri23 tespit edilmeli ve aşağıdaki tablo kullanılarak seyahat hibesi hesaplanmalıdır. Mesafe bandı hesaplayıcısında çıkan kilometrenin aşağıdaki tablodaki hibe karşılığı gidiş-dönüş rakamı olup, söz konusu miktar ikiyle çarpılmaz.
Seyahat Mesafesi
Standart Seyahat Hibe Tutarı (Avro)
Yeşil Seyahat Hibe Tutarı (Avro)
10 ila 99 KM arasında
28
56
100 ila 499 KM arasında
211
285
500 ila 1999 KM arasında
309
417
2000 ila 2999 KM arasında
395
535
3000 ila 3999 KM arasında
580
758
4000 ila 7999 KM arasında
1188
1188
8000 KM veya daha fazla
1735
1735
Öğrenim Hareketliliği Süreçleri:
Öncesi
Hareketlilik Sırasında
Sonrasında
GİTMEDEN ÖNCE YAPMANIZ GEREKENLER:
1.
Gideceğiniz ülke ve kurum hakkında araştırma yapın.
Staj danışmanınızın iletişim bilgilerini edinin.
Konaklama imkanlarını araştırın ve şirketin size konaklama sağlayıp sağlayamayacağını öğrenin.
2.    Pasaportunuzu hazırlayın.
Pasaport alırken ücret ödememek için Öğrenci İşleri Daire Başkanlığından bir belge almanız gerekmektedir.
Başvuru yapacağınız ülkenin konsolosluğuna hangi pasaport geçerliliğine sahip olmanız gerektiğini sorun ve başvurunuzda ne kadar süreyle pasaporta ihtiyacınız olduğunu belirtin.
3.    Gideceğiniz ülkenin İstanbul'daki Büyükelçiliği/Konsolosluğu web sitesinde öğrenci vizesi başvurusu için gereken belgeleri öğrenin ve belgelerinizi hazırlamaya başlayın.
Vize işlemlerinizde size yardımcı olacak vize/hibe yazınızı Uluslararası İlişkiler Biriminden alınız.
Gideceğiniz kurumdan gelecek kabul mektubunuzu takip edin.
Sigortanızın sağlık, kaza ve sorumlulukları kapsadığından emin olun.
4.    Yapıkredi bankasında bir € hesabı açmanız gerekmektedir.
Lütfen bir yakınınıza vekalet verin ve/veya onun yurtdışındayken kayıt ve bankacılık işlemlerinizi gerçekleştirebilmesi için ortak bir hesap açın.
İnternet bankacılığı kullanmak sizin için pratik olabilir ancak gitmeden önce internet bankacılığını kullanmakta sorun yaşamamanız önemlidir.
5.    İKÜ Erasmus Kurumsal Koordinatörlüğü tarafından duyurulan Oryantasyon Programını takip edin.
6.    Staj Anlaşması, Erasmus Koordinatörü ile birlikte hazırlanmalı ve Erasmus Koordinatörü tarafından onaylanmalıdır. Staj yapacağınız kurumdaki Staj Danışmanınız ve Erasmus Kurums Koordinatörü tarafından imzalanması için Staj Anlaşmanızı Uluslararası İlişkiler Ofisi'ne göndermeyi unutmayın.
7.    Başvurularınızda kullandığınız tüm belgelerin bir kopyasını saklamanız önerilir.
8.    Başvuru sürecini tamamlamak için öğrencilerin SAP - Orion sistem üzerinden yeniden kayıt işlemini tamamlamaları gerekmektedir.
.
HAREKETLİLİK SIRASINDA YAPMANIZ GEREKENLER
1.
Training Agreement – During Mobility: İş saatlerinizde herhangi bir değişiklik olduğu durumda, bu değişiklikleri belirtmek için bu belgeyi kullanmanız gerekmektedir.
HAREKETLİLİK SONRASINDA YAPMANIZ GEREKENLER
Dönüş yaptıktan sonra tamamlanması gereken belgeler ve prosedürler aşağıdaki gibidir:
1.    Training Agreement – After Mobility:
Stajınızı yaptığınız kurum tarafından staj süresinin sonunda imzalanır. Staj tarihleri belirtilmeli ve bölümler detaylı bir şekilde doldurulmalıdır.
2.    Katılım Belgesi:
Öğrencilerin staj yaptığı dönemi onaylayan belgedir. Staj yapılan kurumdaki Danışman tarafından imzalanıp mühürlenmelidir.
3.    Erasmus Anketi:
Dönüş yaptıktan ve tüm evraklarınızı teslim ettikten sonra, size online olarak doldurmanız gereken bir anket linki gönderilecektir.
