KAMPÜS YAŞAMI VE HAYATTA KALMA REHBERİ (TÜYOLAR)

[YEMEK VE KANTİN TÜYOLARI]
- Ataköy'de 12:00-13:00 arası yemekhane sırası çok uzun olur.
- İncirli kantininde makarnayı mutlaka dene ve Çetin Abi'ye selam söyle. 😊
- Ataköy'de Starbucks sırası bazen ders kaçırtır. Acelen varsa arka bahçedeki veya üst terastaki kantini kullanabilirsin.
- Kantin fiyatları dışarıya göre bir tık daha uygundur ama her gün dışarıdan kahve almak bütçeyi yorar. Termosunu kap gel, kampüste sıcak su bulmak kolay.

[ULAŞIM]
-Ataköy kampüsü için Yenibosna metrobüs durağı en iyi seçenektir.
-İncirli kampüsü için Bahçelievler metrobüs durağında inebilirsin.
-Ring servis saatlerini PUMA üzerinden takip ederek ücretsiz ulaşım sağlayabilirsin. Ataköy-İncirli-Basın Ekspre Yerleşkelerine ringler mevcut.

[DERS ÇALIŞMA YERLERİ]
-Ataköy Kütüphanesi'nin en alt katı sessiz çalışma için idealdir.
-Ataköy binasında üst katlarda (özellikle 3. ve 4. kat) dersi olmayan boş sınıflar, grup çalışması yapmak için idealdir.
-İncirli yerleşkesinde ders çalışmak için en iyi zaman, sabah erken saatlerdir. Öğleden sonra kampüs epey hareketlenir.

[SOSYAL]
-Öğrenci kulüplerine kesinlikle üye ol. Özellikle 'Kariyer Kulübü', 'Kalite Elçileri' ve 'Deep Learning' kulüpleri çok aktiftir. Network yapmanın en kolay yoludur.
-Okulun kedileri kampüsün asıl sahipleridir. Kantinde yemeğini paylaşmanı beklerler, şaşırma.